Enunciado:

Uma máquina gera um arquivo com informações (log) no formato de linhas de texto agrupando as seguintes informações em cada linha: { longint momento, int duracao, int operacao, int status }

- momento (dia*10000+hora*100+minuto) é o momento de início da operação, onde dia é o número do dia no ano, hora é a hora desse dia, minuto é o minuto dessa hora;

- duracao é o tempo em minutos que a operacao levou para ser concluída ou apresentar erro;

- operacao pode ser:

1 - operação de carregar matéria-prima 1;

2 - operação de carregar matéria-prima 2;

3 - operação de carregar matéria-prima 3;

4 - operação de processo de secagem;

5 - operação de processo de lavagem; ou

6 - operação de processo de tingimento;

- status pode ser:

0 - operação bem sucedida;

1 - sobrecarga leve;

2 - sobrecarga com probabilidade de dano; ou

3 - parada por erro de funcionamento;

Faça um programa que leia o arquivo de log da máquina (disponível abaixo) até o fim e gere as seguintes informações (cada aluno deverá resolver dois itens a serem sorteados ou definidos pelo professor):

c) Qual o percentual de cada matéria prima carregada na máquina.q) Gere um arquivo contendo quantas vezes aconteceram o estado de operação bem sucedida e depois parada por erro considerando operações diferentes;

r) Gere um arquivo contendo quantas vezes os status 1, 2 e 3 não foram executadas em sequência;

Dicas:

A) para extrair o dia, a hora, obtenha a parte inteira da divisão por 10000 ou 100. Subtraia os dias vezes 1000 para encontrar a hora e de forma parecida para o minuto.

B) use o exemplo das transparências da aula 10 (arquivos) para ler o arquivo em modo texto. Lembre-se que o separador de cada informação é uma vírgula e não o espaço em branco como no exemplo: fscanf(“%d,%d,...”...).

C) os vetores podem usar o próximo índice como indicador da semana avaliada ou do dia, ou da hora, etc.

D) pode-se utilizar uma variável auxiliar para identificar que o processo está seguindo uma sequência. Na primeira vez a variável deve armazenar o código da operação/status a ser avaliado no início e quando ocorrer, essa variável auxiliar deve mudar para o próximo código de operação até que um código de fim seja alcançado.

Exemplo: Indicar quantas vezes ocorre o carregamento da matéria prima 1 e depois 2 em seguida.

Exemplo de conteúdo do arquivo Maq1.log (deverá ser fornecido pelo professor):


Formato: momento, duracao, operação, status

010606,14,1,0
010614,4,4,1
010639,7,5,0
010726,32,1,0
010744,21,2,3
010831,32,4,0


Pseudo-código:

proxima_oper <- 4;
enquanto não é fim de aquivo
    lê nova linha em d, h, m, oper, stat;
    se oper = proxima_oper;
        se proxima_oper = 5
            ct_seq <- ct_seq + 1;
            proxima_oper <- 4;
        senão
            proxima_oper <- 5;
    senão
        proxima_oper <- 4;
fecha arquivo
mostrar("O número de vezes que a operação 1 aconteceu seguida da operação 2 foi: ", ct_seq);